## BUILD AND RUN

```
cmake -B build
cmake --build build
```

## сортировка, описания

у нас есть память размера M, в ней мы производим сравнения, значит мы можем получить упорядоченно между собой максимум M элементов.

значит мы можем побить наш вход на куски по M элементов и внутри кусков элементы можно будет упорядочить.

далльше понятно. если у нас есть два упорядоченных куска размера M, то из них можно сделать упорядоченный кусок размера 2M.

т.к. предпологается(я предпологаю) что свиг на 1, значительно бысрее сдвига на n, то 2 куска, которые будут обьединяться,
для скорости будем распологать на разных лентах(иначе нужно было бы на каждую операцию сдвигаться к преддыдущему куску)

тоесть в идеале у нас должно быть 4 дополнительных ленты длинны N / 2

на первые 2 будут записаны разбиения вида 2^k \* M,
на следующих 2 будут записаны разциения вида 2^(k+1) \* M. где k - номер шага.

в целом можно обойтись и 1 выходной лентой, но тогда совсем печально двигать все надо и думать там, а так всего 6 лент - вход, выход и 4 дополнительные.

можно взять 6 лент и делать по 3^k \* M, можно взять 2 \* L лент и делать по L^k \* M, в таком случае мы будем шагать L указателями и копировать в следующий блок одно из L значений.

а можем брать не M а что то меньше в зависимоти от N и L, что бы было удобнее сворачивать и выделять меньше памяти, потому что надо что бы длинна каждой дополнительной ленты была больше чем L^K \* M, где K - максимальный шаг который мы сделаем, такой что L \* L^K \* M >= N.

Например: N = 12, M = 5, если брать 2 ленты, то получится 4 блока по 5, хотя вторая лента будет почти пустая, если брать M = 4, то 4 блока по 4, а если брать 3 ленты то можно брать 3 блока по 4.

можно еще хранить на разных лентах блоки разной длинны, и постепенно увеличивать размерность блоков, условно 1 | 2 -> 2 |  4 -> 4 | 8, это например можно сделать когда N(размер ленты) лежит межде 2^K и 1.5 \* 2^K (умноженных на M).

при этом если у нас L лент то в конце может обьединяться L до 1 блока(если блоков от L - 1 до 1 то это обьединение с остальныыми пустыми)
но это не значит что все блоки полные, возможен случай когда последний блок в последней ленте будет состоять из 1, 2, .., M - 1 элементов, и этот неполный блок не обязательно будет в конце(тоесть в конце у последней ленты может быть пустой блок)

Пример:
по блокам(можно считать что M = 1):
L = 3, N = 6

```
* *
* *
* *
```

L = 3, N = 5

```
* *
* *
*
```

L = 3, N = 4

```
* *
*
*
```

по элементам K = 0, M = 3:
L = 3, N = 17

```
* * *   * * *   _ _ _
* * *   * * *   _ _ _
* * *   * * _   _ _ _  
```

L = 3, N = 14

```
* * *   * * *   _ _ _
* * *   * * _   _ _ _
* * *   _ _ _   _ _ _
```

L = 3, N = 10

```
* * *   * _ _   _ _ _
* * *   _ _ _   _ _ _
* * *   _ _ _   _ _ _
```

для 2х лент:

```
*   *   *   _
*   *   *   _
```

```
* *   * *
* *   _ _
```

```
* * * *
* * _ _
```

## реализация

я буду реализовывать простейщий пример где 2 ленты и их размеры соотвественно M * 2^\[log2(N / M) - 1\].

тут можно много чего придумать, например делать не через виртуальные функции, а через концепты, но в условии написано что нужно определить интерфейс,
как я понимаю это чаще подразумевают именно виртуальные функции.
